- lectura , escritura, ejecucion
- no todos los usuarios tienen los mismos permisos, las personas que no pueden acceder a las acciones
son otros usuarios ajenos que no esten en el grupo de usuarios o los que no son due침os, primero se dividen 
en el tipo de archivo luego con 3 grupos de tres donde el primero es el due침o el segundo el grupo y el ultimo
son otros usuarios, cada grupo consta con tres caracteres que significa el tipo de accion que tiene permitido
rwx = READ WRITE EXECUTION
- 777 significa que cualquier usuario puede hacer cualquier cosa con el archivo por lo que es un peligro para la seguridad.
- lo permisos que se deben tener para la edicion es la escritura en la parte de otros si es que no estoy en el grupo.
- para cambiar los permisos con chmod y para cambiar de propetario sudo chown usuario1:usuario2 con eso se le dice que el due침o actual
es usuario1 y el grupo ser치 usuario2
- chmod g-x archivo && chmod g-w archivo && chmod o-x archivo && chmod o-w archivo
- chmod 722 archivo
- sudo es poder hacer operaciones como superusuario , es peligroso dependiendo de que acciones se cometen a ciertos procesos
como por ejemplo matar un demon (kill -9 666) , podria que este proceso sea algo del sistema operativo.
